# Foodgram - Дипломный проект Яндекс. Практикума.
«Продуктовый помощник» — это сайт, на котором можно публиковать собственные рецепты, добавлять чужие рецепты в избранное, подписываться на других авторов и создавать список покупок для заданных блюд.
# Функциональность сайта.
1. Главная страница
   - Содержимое главной страницы — список первых шести рецептов, отсортированных по дате публикации (от новых к старым).  Остальные рецепты доступны на следующих страницах: внизу страницы есть пагинация.
2. Страница рецепта
   - На странице — полное описание рецепта. Для авторизованных пользователей — возможность добавить рецепт в избранное и в список покупок, возможность подписаться на автора рецепта.
3. Страница пользователя
   - На странице — имя пользователя, все рецепты, опубликованные пользователем и возможность подписаться на пользователя.

4. Подписка на авторов
   - Подписка на публикации доступна только авторизованному пользователю. Страница подписок доступна только владельцу
Сценарий поведения пользователя:
     * Пользователь переходит на страницу другого пользователя или на страницу рецепта и подписывается на публикации автора кликом по кнопке «Подписаться на автора».
     * Пользователь переходит на страницу «Мои подписки» и просматривает список рецептов, опубликованных теми авторами, на которых он подписался. Сортировка записей — по дате публикации (от новых к старым).
     * При необходимости пользователь может отказаться от подписки на автора: переходит на страницу автора или на страницу его рецепта и нажимает «Отписаться от автора».

5. Список избранного
   - Работа со списком избранного доступна только авторизованному пользователю. Список избранного может просматривать только его владелец.
   Сценарий поведения пользователя:
      * Пользователь отмечает один или несколько рецептов кликом по кнопке «Добавить в избранное».
      * Пользователь переходит на страницу «Список избранного» и просматривает персональный список избранных рецептов.
      * При необходимости пользователь может удалить рецепт из избранного.
6. Список покупок
   - Работа со списком покупок доступна авторизованным пользователям. Список покупок может просматривать только его владелец.
   Сценарий поведения пользователя:
      * Пользователь отмечает один или несколько рецептов кликом по кнопке «Добавить в покупки».
      * Пользователь переходит на страницу Список покупок, там доступны все добавленные в список рецепты. Пользователь нажимает кнопку Скачать список и получает файл с суммированным перечнем и количеством необходимых ингредиентов для всех рецептов, сохранённых в «Списке покупок».
      * При необходимости пользователь может удалить рецепт из списка покупок.

7. Фильтрация по тегам
  - При нажатии на название тега выводится список рецептов, отмеченных этим тегом. Фильтрация может проводится по нескольким тегам в комбинации «или»: если выбраны несколько тегов — в результате должны быть показаны рецепты, которые отмечены хотя бы одним из этих тегов. 

8. Регистрация и авторизация
   - Обязательные поля для пользователя:
        * Логин
        * Пароль
        * Email
        * Имя
        * Фамилия
   - Уровни доступа пользователей:
        * Гость (неавторизованный пользователь)
        * Авторизованный пользователь
        * Администратор

9. Что могут делать неавторизованные пользователи
    - Создать аккаунт.
    - Просматривать рецепты на главной.
    - Просматривать отдельные страницы рецептов.
    - Просматривать страницы пользователей.
    - Фильтровать рецепты по тегам.

10. Что могут делать авторизованные пользователи
    - Входить в систему под своим логином и паролем.
    - Выходить из системы (разлогиниваться).
    - Менять свой пароль.
    - Создавать/редактировать/удалять собственные рецепты
    - Просматривать рецепты на главной.
    - Просматривать страницы пользователей.
    - Просматривать отдельные страницы рецептов.
    - Фильтровать рецепты по тегам.
    - Работать с персональным списком избранного: добавлять в него рецепты или удалять их, просматривать свою страницу избранных рецептов.
    - Работать с персональным списком покупок: добавлять/удалять любые рецепты, выгружать файл с количеством необходимых ингредиентов для рецептов из
    писка покупок.
    - Подписываться на публикации авторов рецептов и отменять подписку, просматривать свою страницу подписок.

11. Что может делать администратор
    - Администратор обладает всеми правами авторизованного пользователя.
      Плюс к этому он может:
      * изменять пароль любого пользователя,
      * создавать/блокировать/удалять аккаунты пользователей,
      * редактировать/удалять любые рецепты,
      * добавлять/удалять/редактировать ингредиенты.
      * добавлять/удалять/редактировать теги.

Вот, что было сделано в ходе работы над проектом:
* настроено взаимодействие Python-приложения с внешними API-сервисами;
* создан собственный API-сервис на базе проекта Django;
* подключено SPA к бэкенду на Django через API;
* созданы образы и запущены контейнеры Docker;
* созданы, развёрнуты и запущены на сервере мультиконтейнерные приложения;
* закреплены на практике основы DevOps, включая CI&CD.

## Как запустить проект локально

1. Склонируйте репозиторий:
   git@github.com:black-water715/foodgram-project-react.git
2. Создайте файл .env и укажите следующие данные
  - POSTGRES_USER=django_user
  - POSTGRES_PASSWORD=12337548d
  - POSTGRES_DB=django
  - DB_HOST=db
  - DB_PORT=5432
3. Скачать в Docker образ nginx и Postgres.
4. В корневой директории введите команду docker compose up
5. Откройте в Docker в  контейнер бекэнда терминал и выполните следующие команды:
   - python manage.py collectstatic
   - cp -r /app/collected_static/. /backend_static/static/
   - python manage.py migrate
   - python manage.py createsuperuser
6. Откройте страницу http://localhost:8000/

# Используемые технологии.
* #python3.10
* #REST
* #Django
* #JSON
* #YAML
* #Django
* #React
* #Telegram
* #API
* #Docker
* #Nginx
* #PostgreSQL
* #Gunicorn
* #Djoser
* #Postman

# Автор
**black-water715** - [GitHub](https://github.com/black-water715)
